 

:fi -

refert. Scribit euim: ἀπὸ τοῦ πρὸς αὐτὸν leym! ἐἰς ‘cae ‘W ss’tnv

. ’pedm-⁷1· 'Vnde suspicio nascitur, ἐξθτεμψας interpretibus tel ,φι-
rectoribus deberi. Putat autem schol &affirmare poem„ 4ο
mou ultra metam proiecisse iaculum· eli quorum verborum dupli,-
cem affert interpretationem. Ipse eo , quod vicisse dicatur Soge-
,nes ante calorem solis meridiani, dexteritatem et celeritatem.
tcertaminis designari putat. Alios autem nic existimare scribit,
quum iaculo vicisset So genes, deterritos adversarios telique·⁴ ςερν-
tamina detrectasse. Boeckhius, qui verba‘ εἷς ἐξέπεμψεν ad 3499.-
lum, non ad Sogenem retulit, hune esse sensum putat: „deiero
me non ultra terminum concitaturum linguam ιιι iaculum, quod
non sudantem a lucta cervicem ante fervidiores solis radios dimi-
sit.“ Respici enim ad id, quod interdum factum esse, ut, qui
quinquertio certarent, uhi iaculo longe superassent metam, a re-
liquis 'certaminibus deterrerent adversarios. ,Εειιιι coniecturam)
auctoritate Boeckhit fretus, probat Disaenius, prolixaque oratione
explicare studet. At obstat ini sententiae verbum ὄρσαι, quod
non potest futuri temporis significationem habere3 obstat suspe-
ctissima fides narrationis illius de detrectatis propter iaculandi
eximiam artem reliquis quinquenii certaminibus3 obstat 'ordo ipse
quinquenii certaminum, obstant denique verba τέρμα προβάς,
quae ab omnibus interpretibus secus, quam possunt intelligi, acce-
pta sunt. Dicam de singulis. Atque illud quidem per se planum est,
side e0, quod facturuso esset, loqui poeta voluissem* ορσειν eum scri-
bere debuisse. Quamquam hoc argumento contra Boeckhium
Disseniumque uti nolo. Non est euim opus futuro, si, quod
recte fieri potest, aoristi infinitivum de praesenti tempore usur-
patum putas. Quo facto ambiguum erit, utrum verba ista de
illis, quae iam dicta sunt, au de his, quae statim dicturus sit poeta,
intelli-531 debeant. Graviora vero sunt. caetera.

Ac primum quidem quo tandem auctore constat, iaculi lm-
menso iactu umquam deterritum esse quemquam, ut a reliquis
quinquertii certaminibus abstineret? P. F ebrum nominat Boeck'·
hius ιιι Agonistico lib. ΙΙ. cap. 27. At nihil ibi Faber, nisi quod
ex male intellecto quodam Plutarchi loco (Diligit, athletis,;sa

