 

³9

’amenitatem ἀσκῇσας,· ἆπηλθεν ἡττηθείς· καίτοι τὰ δύο γε· ἦν
πρῶτος καὶ γαρ δρόμῳ τε ἐκράτει καὶ πηδήματι Ιερώνυιιον
τὸν Ἄνδριον· manaimus-29 δὲ ὑπ ati-co& καὶ ἁμαρτὼν τῆς
νίκης, συνίησι τοῦ χρησμοῦ , διδόναι σῖ τὸν θεὸν μαντευομένῳ
πέντε ἀγῶνας πολέμῳ κρατῆσαι. Si ex boc loco prima fuisse cur·-
sum et saltum apparet, apparet etiam tertium locum tenuisse
luctam. ut lucta non potuerit, quemadmodum Boeckhio visum
est, ultima esse. Apertum est enim, hoc dicere Pausaniam, quum
cursu et saltu superior fuisset Tisamenus, ubi ad tentium certa-
men, luctam, perventum esset, victum esse, ac tum intellexisse,
non de quin uei tii victoria, sed de quinque bellicis victoriis dixisse
oraculum. {iam ut primum victus in quinquertio est Tisamenus,
statim intelligere debuit, male se dictionem oraculi interpretatum
esse. Quodsi lucta ultima pars quinquenii fuisset, lucta autem
ille victus oraculi mentem perspexit, debuisset Pausanias nou
cursum et saltum, sed caeteras quattuor partes quinquertii com-
memorare, quibus ille, priusquam a'd luctam pervenisset, Hiero-
nymo fuisset superior. Et profecto ille sola est ab Hieronymo
lucta victus: in caeteris illum vicit. Nam qui eamdem rem re·
fert, Herodotus IX. 55. pet·¹ solam luctam stetisse scribit, qni-o
minus quinquertio vinceret Tisamenus· ἀσκέων δὲ amois& or}
παρὰ ἓν πάλαισμα ἔδραμε νικᾶν Ὀλυμπιάδα, Ιερωνύμω τῳ Ἀνδρίῳ
ἐλθὼν ἐς ἔριν. Confirmat hic locus id, quod supra dicebam,
etiam si quis victus esset aliqua ιιι parte quinquerti'i, tamen eum
reliqua certamina peregisse, ut certe aut eriperet ei, a quo su pera-
tus esset, victoriam quinquenii, aut quantum in ipso esset, laudem
eius minueret. ’ N on obscurum est enim, si Pausaniae verba cum
Herodoti testimonio conferas, quamvis in tertio certamine victus
esset Tisamenus, tamen eum quartum quintumque non modo in-
iisse, sed etiam vicisse, ut si non victor evaderet quinquenii, ta·
men am proxime ad illam laudem accederet. Aperte autem
Herodoti verba arguunt, neminem, nisi qui in omnibus quinque
certaminibus adversarium superasset, victorem quinquen-tii habi-
tum esse. Id propter illa dico, quae Ρ. Faber 1. 27. attulit,ex

Polluce 111.15 ι. ἐπὶ δὲ πεντάθλου τὸ ναΒῆσαι ἀποτριάξαι λέγων·

,

 

