o

il}

 

Quum enim verb'a τέρμα προβάς vi} aliud videantur :significare
posse, quam quod diximus, terminum praefiniens, videtur poeta “
se comparare cum eo, qui sive in certamine ipso, sive in exerei-
tationibus ante certamen, puta autem eum esse aliquem magi·-
strum quinquertii, iaculo misso terminum signet, quumque ipae
non sit in numero certantium, a iaculo ante meridiani. solis can>-
rem sine luctae sudore dimittatur , quod contra illos, qui cer.
tant, iaculi iactus, quem ex his ipsis verbis ultimum in quinquen·
tio fuisse coniici potest, ,ita dimittat, ut et post meridiem et su-
dantes a lucta e certamine exeant. Itaque sensus verborum hic
erit: „deiero, Sogenes‚ me non terminum praeeuntem veluti aere
armatum iaculum praepetem linguam concitasse, quod, prius·
quam membra ardenti soli exponantur, robur et cervicem nullo
a luctae laboribussudore manantem dimisit: si labor fuit,- maior
voluptas consequitur. “ Paucis haec ita comprehendas: ⁴ „non
temere quidquam dixi, ut qui iaculi iactum quinquertionibus
praeit, ipse non certans, nec sudans a lucta: maior enim ex la-
bore voluptas est.“ Ita indicat poeta se, quae dixerit, de indu·
stria et. studiose dixisse, simulque comparatione a quinquertio
petita tanto iucundiorem huius certaminis victoriam esse innuit,
quanto maiore cum virium contentione sit parta. Quod patet
Sogenis caussa dictum esse, ut colligere debeamus, diuturna eum
et laboriosa lucta victorem evasisse.

At, ,inquiet aliquis, non nisi coniectura nititur haec interpre-
tatio, si quidem non constat, praeivisse aliquem terminos. Fateor.
Verum, ut permulta nos latent, quaein certaminibus istis usitata
fuerunt, ita non est mirum, si ne huius quidem rei aliqua relicta est
memoria ‚ praesertim quum hoc non ad ipsos certantes pertineat.
Cengruit vero interpretatio nostra et cum verbis poetae, et cum
totius carminis compositione, de qua mox dicam. Et si ex ob-
scuris atque ambiguis indiciis aliquid peti potest, certeterminum,
quisquis eum constituerit , iaculo discoque fuisse, illud Horatii
videtur arguere, quod supra commemoratum est: „saepe diseo,
saepe trans finem iaculo nobilis expedito.“ Videndum vero, an
eodem pertineat, quod narrat Pausanias VI. 19, 3. ἐν τούτῳ τῷ·

