 

12

putationem. Omnis enim erroris fons est in verbis τέρμα προβάς.
'Ea ita sunt omnes interpretati, ac si finepfidg-legeretnr. .· Et for-
tasse ad hunc i psum locum referenda est Hesychii adnotatio, προ-
βάς, ὑπερβάς. Eadem scholiastae sententia fuit, cuius· verba, in
quibus recte Boeckhiusegozatwv reposuit, sensu carent, nisi ita
corrigantur: τοῦτο δὲ· ἀπὸ τῶν πεντάθλων μετενήνοχε τῶν τὸ
ἀκόντιον παρὰ τὸ ὡοισμένον τέρμα βαλλόντων, καὶ διὰ τοῦτο ἐ οἱ·
θλων γινομέκον. flixit hic ἐξάθλους, qui praemio excidant, ut
schol. ad Hom, Od.<p; 76.ι -At prorsus fieri nequit, ut illud signi·
ficem. verba τέρμα προβάς, non magis, quam Latine prodire vel
praeire terminum pro'¹ praeterire dicas. Quid ergo aliud est: ’

τέρμα προβαίνεινῗ Id videamus. Iaculo aut scopum petebant:
vide Pindar. Ol. X. 85. sive Boeckhio XI. 74. XIII. 153. (89.)
aut quam longe quis iacene posset experiebantur, quodss est εἰς μῆ-

κος iacere: vide Lucian. Anach. 2³7. Hoc est, quod 'Hm-atius
dixit Ι. Cat-m. 8, 19.. „saepe disco, saepe trans finem iaculo nobi-
lis expedito.“ Disci iaciendi is modus proprius fuit: vide Pind.
01. X. 86. (XI. 75.) et Lucian. 1. c. Qui iaculo discove de spa-
tii magnitudine certaturi essent, iis aut nullus positus erat termi-
nus, sed qui omnium longissime iecisset. victor habebatur: ut
quos Homerus in ludis funebribus Patrocli et apud Phaeaces, et
Statius in sexto Thebaidis disco certantes fecerunt3 aut potuit.
iis pro iudicum arbitrio terminus figi ‚ de qua re nihil tradi-
tum accepimus3 aut designabat aliquis finem proiecto iaculo
discove, ut, qui iam certaturi essent, eum vel superare, vel sal-
tem aequare deberent. Id ‚facit apud Homerum Vlysses Od. θ.
186-205. qni proiecto disco Phaeaces his verbis ad certamen
provocat:

τοῦτον νῦν ἀφίκεσθε, νέοι· τάχα δ’ ὕςερον ἄλλον

ἥσειν ἢ τοσσοῦτον ὀΐομαι, ἰᾹ ἔτι μᾶσσον.
Apte Eustathius p. 1591, 42. σήματα δὲ λέγει, οῖς ἐσημειοῦντσ,
ποῦ ὁ δίσκος ἐν πρώτῃ καταφορᾷ ἔπεσε· διὸ ὑποκατιὼν καὶ
τέρματα ἐρεῖ αὐτά, εἰπών, ἔθηκε δὲ τέρματ’ Ἀθήνη, &yoyy ση-
μεῖα, ἔνθα τὸ πρῶτον κατῆλθεν ὁ δίσκος. Hoc veno nemo

