 

10

x .

σιν, et ex Plutarchi Q. Symp. lx. 2. p. 758. A. διὸτοῖς vocabu,
ὥςπερ οἱ πένταθλοι, περίεστι καὶ νικᾷ. Plutarchum· enim‘quinquer-'
tionem pro luctatore nominasse 'certissimum est, quia id merito
primum esse dicit, quod tribus modis antecellat, non autem de
eo loquitur, quod, si saepius nequeat, ter saltem superius sit.
Similique ex loco Pollucis adnotationem, nisi ipse erravit, hau-

sStaan l[luito- gn sola enim lucta 'cocaypgov locum habuisse constat..
e aec o iter. ·

Apertum est ex his, quae dixi, primas duas artes quinquer-
tii cursum et saltum fuisse, tertiam luctam, ut iscus et iaculum
postrema fuerint, sive quartus sive quintus iaculo locus datus erat.
Itaque nisi quis* ostenderit, N emeae alium horum certaminum or·-
dinem, quam in⁴ Olympiis fuisse, quod non est verisimile, plane
fieri non potuit, ut aut Sogenes, aut quisquam alius, iaculo 'me-
tam longe superans, a lucta deterreret adversarios.

Alia igitur tentanda erit via. sumamus tantisperJ quod
placet interpretibus, verba τέρμα προβάς significare ultra termi-
num, quae autem de lucta dicuntur, ad Sogenem spectare. Si
ita est, ut caetera mittam, dura foret et inconcinna oratio, si ὃς
ἐξέπεμψας legitur: „iuro me non trans finem iaculatum esse, So-
genes, qui corpus sine sudore a lucta retulisti ante maximum solis
aestum. “ At melius oratio procedit in altera scriptura, ὃς ἐξέ-
πεμψεν, et huic quoque praestabit, si scripserimus ὅ o' ἐξέπεμψεν.
Tum hic erit sensus : „iuro me non trans finem concitasse'cele-
rem linguam, velut iaculum illud, quod te ante vehementiorem
solis aestum sine sudore luctae dimisit.“ Referendum hoc foret,
ut scholiastae visum est, ad dexteritatem Sogenis, qui tam cito
deiecerit· adversarium, ut ante ardentissimum calorem solis iaculo
certare potuerit: quod hinc ultimum in quinquertio fuisse colli·
gemus. Scio obstare quodammodo huic interpretationi Pausa·
niae auctoritatem, si idem in'Nemeis‚ quijn Olympiis mos ob-
tinuit. Sic enim ille VI. 24, 1. scribit de Hellanodicis: εἰςιᾶσι
δὲ, πρὶν μὲν τὸν ἥλιον ἀνίσχειν, συμβάλλοντες δρομέας, μεσούσης
δὲ τῆς ἡμέρας, ἐπὶ &uenam-ov καὶ ὅσα βαρέα αλλα ὀνομάζουσιν.

