-ι--ὒιι- 11

Amnon solum pro maiore vel minore &ursorum frequentia serius
vel· 'citius committi quinquertiumdebuit, sedetiam, ut demum
drea meridiem eoeperit, nihil impedit, quin hoe dicere poetam
putemus, eitius confectum esse, quamtaugescens solis calor su-
, dorem ciere potuerit. Verum tamen nihil horum defendi potest.
Nam siPiudarus his verbis linguam suam cum illo iaculo, quo
Sogenes vicit, comparat ‚ quod vel per se ineptum est, aut semet
ipsum, aut Sogenem vituperat. Etenim si iurat, se' non trans
finem iaculatum esse, quod fecerit Sogenes, quiea re vicerit, male
se iaculatum esse iurat3 sin ita se finem iaculo non superasse affir-
mat, ut ultra iaculari idem esse velit atque aberrare a meta, repre-
hendit Sogenem‚ quem id ipsum fecisse, eoque facto adeo victo-
rem evasisse ex ed consequitur, quod huius iaculo linguam suam
comparat. Accedunt ad haec alia non minus perversa atque ab-
surda. Primum‚ enim, quomodo illa potuit adiicere: εἰ πόνος
» ἦν, τὸ τερπνὸν πλέον πεδέρχεταιῖ Nam si cito et sine sudore
confecta ,est lucta , facilis fuit ‚ non laboris plena. Deinde autem
quod addit: ἔα με. νικῶντί γε χάριν, εἴτι πέραν ἀερθεὶς ἀνέκ «-
γον, οὐ τραχύς εἰμι καταθέμεν· id plane alienum est. on
enim haec verba aliam interpretationem admittunt, quam hanc:
„sine me: victoriae tuae gratia, si quid longius digressus dixi,
non sum ad persolvendum difficilis.“ Sumam tamen, quod quibus-
dam visum est ‚ verba εἴ τι πέραν ἀερθεὶς ἀνέκραγον significare, si
qnid maiore spiritu dixi. Quid tum ’Β Si id, ut volunt, ad ea
refertur , quae eum modo de Sogene dixisse putant, dupliciter
minuit laudem victoris, semeldconfessione nimii praeeonii3 ite-
rum, quum senon asperum ad persolvendum esse ait: quod quid
est aliud, quatu velle se nimia ista rependere iis, quae non sint
nimia? Nisi hoc-eum dicere voles, quod magis etiam ·ineptum
est: si nimis laudare videatur Sogenem‚ moreni suum hunc esse,
ut prodigus sit laudiS. Egregium vero praeconem ‚ qui non tan-
tum fateatur se modum in laudando excedere, sed tanta etiam sit
impudentia, ut id illi ipsi, quem laudet, in os dicere non eru-
bescat. Luce clarius esse put0, in toto hocloco nihil esse, quod
ad quinquertium Sogenis referri possiti} Sed conficiam hane dis,
2

