'13

 

nou videt, ut Latinis terminum praeire, ita Graecis recte
dici ,τέρμα προβαίνειν. Tali iactu quum uon de victoiia cer⁶
tetur, 'regma προβαίνειν idem erit atque temere et extra con·
certationem iaculari: id quod quum per se aptissimum h.. l. sen-
sum praebet, tum eo quoque, nisi fallor, confirmatur, quod Pin·
darus, qui saepe easdem sententias repetit, Pyth.1. 82. (42.)
idem dicere videtur his verbis: ἄνδθα δ’ ἐγὼ κεῖνον αἰνῆσαι με*

νοινῶν ἔλπομαι μὴ χαλκοπάραον ακονθ· ὡςεί τ’ ἀγῶνος βαλεῖν
ἔξω παλάμαι δονέων, μακρὰ δὲ ῥίψαις ἀμεύσεσθ· ἀντίους. Inter-⁶
pretes quidem ἀγῶνος ἐξω βαλεῖν esse putant, iaculum extra
locum certaminis proiicere. Ei explicationi nihil- praesidii est
in vocabulo ἐξαγώνιος. Nam si Lucianus, iu Abdicato c. 26
T. 11. p. 182, 2¹7. iungit, μὴ ἀπειρόκαλον, μηδ’ ἐξαγώνιον, μηόῗ
ἀλλότριον ἢ ἄκαιρον· et pro imag. c. 18. p. 496, 14. ἐξαγώνια
καὶ πόρὁω τοῦ πράῖματος· et de gymnasiis c. ¹9· p. 898, 71412'1
ἐξαγώνια, μηδὲ πόῤ-ῥω τοῦ σκοποῦ· non minus recte, quae ad
certamen non pertineant, quam quae sint extra ›locum certaminis
significari patet· ‚ praesertim quum ipsa verba ἔξω τοῦ ἀγῶνος
significent, alienum quid esse: ut in ⁸”eodem de gymnasiis libello
c. 21.p.902, 76. καίτοι ἔξω τοῦ ἀγωνος ἴσως ταῦτα.

> Facilius, opinor, Pindari locus ipse, quid sit ἀγῶνος ἔξω,
ἰιιᾶἰειιῑ. Nam si id est extra locum certaminis, verba, quae his
opposita sunt, ostendunt, non posse iactum intelligi, quo quis
metam tanto spatio superet, ut iaculum etiam loci, in quo cer-
tatur, fines excedat, sed talem potius significari, quo quis adeo
a meta aberret, ut in obliquum misso iaculo fines egrediatur. A‘t,
⁸ ut voluerit Pindarus dicere, „spero me ιιοιι imperite, sedp erite
missurum esse iaculum‚“ non est tamen verisimile, illam ab eo esse
imperitiam commemoratam, quae maior est, quam ut in ullum
hominem cadat , qui certare cum aliis audeat. Quod contra longe
aptius omnia procedunt, si ἀγῶνος ἐξω de tali iactu intelligimus,
quem quis facit non certans cum aliis. Hoc enim dicit· „spero
me non sine certamine vibratur-um esse iaculum, sed longo spatio
superaturum adversarios. “ Eadem igitur nisi fallor, ιιι illo loco,

de quo disputamus, inest sententia, δεεᾱ illa explicatius ezpressu,

 

